A
Anna stap verby die akkerboom en sien ‚‘n akkedis wat teen die boom op hardloop. Sy tel ‘n akker op en gooi dit na die appelboom. Die akker tref ‘n appel en val op die grond. Anna tel die appel op en eet dit.
B
Anna se boetie, Bertie, staan naby aan Bennie die bontebok. Bessie die blesbok staan by die bloubessie bos. Bertie lees uit ‘n blou boek wat die storie vertel van bokkies wat in die berge se bosse woon. 
C/K
Carla, Anna se niggie, sien die bokke en klap haar hande ‘n klomp keer. Carla bly op Calidon en het ook op die plaas kom kuier. Carla vertel vir Anna en Bertie van die kameelperd en die krokodil wat sy in die Krugerwildtuin gesien het.
D
Anna, Bertie en Carla gaan soek die dassie wat by die donkie kraal bly. Die dassie loer vir hulle deur die bos langs die doringdraad. Die donkie probeer om die druiwe wat langs die doringdraad groei te steel.


 
E
Ouma Ester roep vir Anna, Bertie en Carla om emmers vol ertjies te dra. Op pad huis toe sien hulle enkele erdwurms uit die grond uitkruip. Carla se elmboog  word seer. Die kinders sit die emmers ertjies in die kombuis neer. 
F/V
Frits se eend, Frans, loop by Anna-hulle verby oppad na die dam. Frans loop deur die gras waar vuurvliegies wegkruip. Flaminke vlap hulle vlerke en vlieg oor die dam. Frits ry vinnig op sy fiets al om die dam. Frits ry versigtig anders gaan hy van die fiets afval.
G
Uit ‘n emmer ertjies klim daar ‘n goud geel gogga en vlieg in Anna se keel af. Sy probeer om dit uit te gorrel. Bertie vind dit baie grappig en Carla giggel. Frits roep vir ouma Ester en oupa Gawie om gou te kom help.
H
Oupa Gawie het besluit om hoender te braai. Ouma Ester en Oupa Gawie sien vir Hennie die hond wat hyg. Hennie het sy mond verbrand omdat hy die warm hoender van die braai af gesteel het. Hennie harloop al hygend na sy waterbak toe.


I
‘n Insek beland in die inkpot by die skool waar.waar Anna en Libi sit en inkleur. Libi kry die insek jammer want dit lyk of hy verdrink. Libi help die insek uit die inkpot uit. 
J
Anna se maat, Jan Jacobs, kla by hulle juffrou oor sy jas. Jan kry homself jammer want sy nuwe jas laat hom jeuk. Juffrou help Jan om sy jas uit te trek en hy juig van vreugde en huppel jubelend rond. 
KSame as C
L
Anna en Linda loop in die lente langs die lelies waar die likkewaan vir hulle lê en loer. Anna het lekkers in haar sak en sy gee vir Linda een om aan te suig. Skielik skrik Linda vir die likkewaan wat lewendig weg skarrel. Linda verstik amper aan haar lekker van die skrik.
M
Anna en Linda is oppad na die mark toe. By die mark is daar ‘n magdom lekkernye om van te kies. Frits smul aan ‘n gebraaide mielie. Libi koop vir haar ma fyn gemaalde meel en melktert. Daar is ook marmotte wat mal rondharloop in ‘n hok by die mark.

N 
By die mark staan Jan Jacobs in sy jeukerige jas en gesels met Nardus die nar. Nardus die nar eet ‘n nartjie en geniet anys beskuit saam met sy tee. Nardus het ‘n rooi neus en hy dra naellak op sy naels. Hy nooi almal na die nagmark konsert waar hy nog narstreke gaan uitvoer.
O
Anna, Libi, Jan en Linda loop en gesels oor Nardus die nar. Hulle kom by Okkie die os se kamp. Okkie staan onder die boom en vreet van die bloubessie bos, want dit is mos sy kos. Libi sien ‘n otter in die stroompie dryf en wonder of otters  onder die water kan asemhaal.
P
Die kinders sien vir oom Pieter in die perske en peer boord staan. Oom Pieter peusel aan die perske en spoeg die perske pit uit. Hy proe-proe aan die peer maar die peer is nog nie ryp nie. Oom Pieter dra ‘n pienk broek en ‘n pers hoed wat hom laat lyk soos ‘n pronkerige pou. 
Q
Anna besef sy het vergeet om Quintin, haar vis, te voer. Quintin die vis is so honger dat hy in die rondte  draai, net soos ‘n rat, terwyl hy borrels blaas in sy bak. Anna se tannie Quin het Quiten vir haar as ‘n geskenk gegee.
R
Anna voer vir Quintin en trek dan haar rooi rokkie aan. Mamma Riekie het die rooi rokkie vir haar gemaak. Anna hoop Rassie, haar nefie, sal van haar rokkie hou. Mamma Riekie het ook vir Rassie ‘n roesbruin trui gebrei wat by sy rooi hare sal pas.
S
Anna en Rassie kyk hoe Anna se sussie, Susan, ‘n swaar streepsak sleep. Die streepsak is vol mielie pitte en sonneblom sade. Susan is op pad om die skarrelende hoenders te gaan voer. ‘n Rot het ‘n gat in die streepsak se hoek gekou. Van die sonneblom sade val uit deur die gat soos Susan die streepsak sleep.
T
Anna, Rassie en Susan sien ‘n toktokkie wat „tik tik tik“. Die toktokkie sit op die teerpad. Oupa Gawie is oppad met sy trekker. Oupa Gawie moes Tannie Tienie se tien ton trok wat in die modder vas geval het gaan uitsleep.
U
Anna, Rassie en Susan sien ‘n wurm. Susan noem die wurm Urm. Rassie tel vir Urm die wurm op en sit hom in ‘n blik wat soos ‘n bus lyk. Hy wil hom vir sy Oupa Uppie gaan wys wie kom kuier het uit Utrecht. 
V F same as F
W
Anna wikkel haar tand wat los is terwyl sy wandelend terug stap huis toe. Sy kry haar boek oor Wouter die wriemelende kabouter. Die storie gaan oor Wouter wat kyk na die wit wolke wat warrel in die wind. Oor wouter se wang wriemel daar ‘n wurm wat hy afspoel met warm water.
X
Anna hoor die taxi wat vir Carla kom oplaai. Carla moet hospitaal toe gaan om X-strale te laat neem. Oom Pieter is die taxi drywer. Soos die taxi wegry hoor jy net „x-x-x“. Hennie die hond jaag die taxi wat wegtrek.
Y
Anna kry warm en stap na die yskas toe om ys te kry. Terwyl sy loop en  ys suig sien sy ‘n ystervarkpen op die grond. Sy dink daaraan dat so‘n pen baie seer kan maak. Toe raak sy benoud dat die ystervark die yslike groot blommeveld sal verniel wat die bye benut om heuning te maak. 
Z
Anna loop na die blommeveld toe. Die lelies by die byekorf is vol bye wat zoem. Dit laat Anna dink aan die liedjie van Ziezie die zoemende bytjie. Sy probeer die liedjie van Ziezie die bytjie in Zoeloe te sing.  
